# Les évolutions de la version 7.2.18

## Nouvelles fonctionnalités

## Changements

### Fonctionnels & Impacts

- Vérification du statut avant ajout d'une ligne de transfert
> Désormais, nous limitons l'ajout des lignes de transfert aux documents de transfert ayant le statut "EDITABLE". 
> Si le transfert est déjà transmis, il ne sera plus possible d'ajouter des lignes. <br />
> Ce changement aura un impact sur les processus de production qui ajoutaient des lignes de transfert après la transmission du document.
> Il faudra alors que le producteur aille dans le document de transfert et clique lui-même pour transmettre son document.
- Possibilité de filtrer les OF selon le statut de déclaration
> Suir la page de gestion des ordres de fabrication (menu Ordre de fabrication seul pour l'instant), 
> un nouveau filtre permet de filtrer les OF dont la quantité produite est ou non différente de la quantité déclarée.<br />
> **Voir dans les filtres avancés** : "Statut déclaration" avec les options "Tous", "Déclaré", "Non déclaré".
> On peut filtrer les OF:
> - Non encore déclarés
> - Les OF dont la quantité déclarée est inférieure à la quantité prévue sur l'ordre de fabrication
> - Les OF dont la quantité déclarée est égale à la quantité prévue sur l'ordre de fabrication
- Afficher les bons provisoires non justifiés sur l'état pdf sans restriction de date
> Encore en cours de développement...
- Création des fiches de rations
> Vérification de l'antidatage des fiches de rations. Désormais, il est possible de configurer une limite d'antidatage (en jour) pour les fiches de rations.
> Si une fiche de ration est créée avec une date antérieure à cette limite, un message d'erreur sera affiché.
> <br/> De plus, la validation d'une fiche de ration clôturera automatiquement les fiches de rations ouvertes dans ce dépôt, de sorte
> qu'on n'ait pas plus d'une fiche de ration ouverte par dépôt.
- Rendre paramétrable la possibilité de comptabiliser partiellement des virements
> Un nouveau paramètre global "Comptabilisation partielle des virements" permet d'autoriser ou non la comptabilisation partielle des virements.
> Par defaut ce paramètre est à "Oui". Donc si vous souhaitez interdire la comptabilisation partielle des virements, il faut passer ce paramètre à "Non".<br />
> Celà aura pour effet d'empêcher la génération d'écritures comptables lorsque le virement est au statut "Soumis".
- Fixer une valeur par defaut de la **"methode de valorisation"** de l'article à la création
> Ce nouveau réglage permet de régler le bug qui faisait que le stock ne soit pas mouvementé sur les nouveaux articles créés.

### Techniques

- Ajout de liquibase pour la gestion des mises à jour automatique de la base de données
- Import/export des données pour simplifier l'initialisation de nouveaux environnements

## Fonctionnalités en cours de développement

- Amélioration de la gestion des bons provisoires
# Actions à mener post mise à jour